ま、マシンリーダフルよりによした方がいいんじゃないかなみたいな。
なるほど。確かにね、なんか機械で1位に解釈できるようにしといて
そこからまあはい。本来はそっすね。解釈加えればいいみたいな。
うん。確かにね、なんか中間表現としてパンクズリストって最初に言っ
ちゃってればみたいな。うん。
後は加工してどうぞみたいな話でもあるけどね。うん。
ま、補助ツールとかのためんって言うんだったら補助ツールとかが
ちゃんと読み取れるようなうん。
もうき、決まった表現にしといた方が逆に分かりやすい。
なんかあれなのかな、なんか多言語対応とか考えるとまあそんな気もし
てくるから、なんか ID みたいな気持ちで書いてあげるのがいいの
かな。もっと言うと、ま、アリアラベルじゃなくて専用のタグ使うとか
欲しいよね。うん。セマンティックに寄せるんだったら。
うん。そっちの方がいい気がしますね。
確かにね。
ああ、難しい話すよね。うん。
うん。
現在位置みたいのは一応、あの
うん。デファクトスタンダードは言い過ぎだけどうん。ま、言い換える
としたら第1候補みたいな。まあ、そうすね。うん。うん。
第1候補。第1そうで、結構、ま、すでに色々使われてるから、ま、
そっちもありかな。なるほど。
うん。みたいな
背景が上がりつつなるほど。そうそう、あ、植木さんが上昇ってきたん
だっていうこれで自分はびっくりしてツイートを貼った。
うん。植木さん?あ、植木さん Twitter の人。あ、そう
そう。
元々そう言ってた人がああ。アクセシビリティの
あ、人界隈と言うかへえ。だと、うん、ま、なんだろうな、すごい
第1人者と言うか、うん。はいはい。
W3C はい。意識のメンバーだったりとかはいはい。
いる人。なるほど。
まあまあ。うん。いい気がします。
感じで。コピーファンクション。すぐコピー。ああ、コピー、あれ、
ん? Chrome ああ、クリップボードじゃなくて
ナビゲートしたクリップボードじゃなくてライト。あ、そうそうそう
そう。
ま、えっとプロダクトにコピー機能を入れるんだったら、ま、こっちの
API 使わないといけないんだけどはい。
あのデバック用みたいな感じそうそうそう。ね、これ。ブラウザの
コンソールからさま、ああ。
なんか要素をあるじゃん。
へえ。そん時にま、例えばその、ま、デブツール開いてコンソールで
コピー丸括弧で
中になんかドルマーク括弧 H 1とかやればああ、はい。これ使え
ますね、よく。そうそう。クリップボードに取れるっていう。
へえ。そうなんだ。そう。こんな小ネタ、小ネタなんだけど。
これ知って、そんなあるんだと思って。あ、てかドルにもドル0以外の
なんかたくさんあるんですね。ドル0しか使ったことない。あるある。
ドルドルでドル、ドル、ドル、ドルドルがドキュメントクエリ
セレクターオールの意味だったりとか。
へえ。あ、 jQuery 。的な書き方が、そうそう、できる。
ふーん。これだとま、ふーん。
先頭の1個でドルドルにすると配列で取れる。配列ってか、ま
ま、配列かな。ドル4まであるんですね。
ドル4まですね。5つありますね。へえ。
ああ、へえ。ま、でもドル0しか使わない。履歴うん、ドル0はよく
使ってたけど、うん、何で使ったか覚えてないけど。うん。
へえ。これを使ってなんかこんなのあった。開発便利だったんですか?
これは、うん、普通にサイト内の情報を
テキストで欲しいなみたいなシーンがあって
いちいちコピペするの面倒だなって思ってた時に
教えてもらった。なんかそう、ワン、ワンラインのワンライナーでなん
か作ってくれってジミーに書かせたらコピーとかいうの出してきて
へえ、そうなんだ。何ですかこれはって言ったらデブツールで使えるん
だよって言って。はいはい。いや、そういう小ネタまでもう出してるの
がいるんだ。
あ、そうなんだ。おもろと。いいすね。
インスペクト。
あ、そういうことか。うん。うん。
デブツール開く。ま、割となんかへえ、面白い。踏み込んだ。ふーん。
コピーはそんな中でも圧倒的になんか
カルそうな顔した。ふーん。
へえ。テーブルどこうん。
ああ、テーブルは何回か、何回かってかたまに使うんですね。
コンソールテーブルは確かにそうすね。うん。
面白い。面白い。そう、なんかさっき、さっきチラッとなんかあれか、
Chrome のそれこそデブツールコンソール開いたら MCP
サーバーリリースしましたよみたいなああ。があったから、なんか
Notion の1ちゃん下に貼ったんですけど。
なんかそこら辺もいい感じにジミーにちゃんとやってくれるようになる
かもね。うん。ちょうどさっきそうそう、 F 12したらそれが出て
きてはいはい。びっくりした。やりたんだよね。
デブツールの MCP サーバーは前からあるっすね。
これ僕も使ってます。何がなんかニューリリースなんかな?
そうなんじゃない?0点そうすね。
これいつの記事?いつの記事か書いてないかな。
だからもう Playwright MCP とか使わなくていいす
ね。
いや、そうだよね。ああ、そうだなと思って。そうそうそう。ま、なん
か見た目を試したいなら、まあまあ感じかもしんないけど、エラーが
出るみたいな話とかだとこっちの方が完全にいいんだよって思う。
はい。うん。年末ぐらいだったかな。年末ちょっと前にあった気がする
けど、まあちょっと前。うん。ま、僕はこれ使ってますね。
うんうんうん。
なんですが、あ、ちょっとこれも先言っちゃおうかな。あの
もう最近エディター側にあるんですよねっていう。
ああ、ブラウザのね。はい。ま、なんか使ってももちろん全然いいん
ですけど、てかこっちでしかできないなんか詳細なモニターとかできる
んで、こっちの方が良かったりしますが、普通にフロントのあれな、
なんだったら
あのこっちの方が
これ、あ、ちょっと消え、消えちゃってる。
ほどよい大きさにできないんですけど。うん?
あ、こっちの方が見やすいかな。
あの、 VS コードシンプルブラザーっていうのがあってうん。こん
中でブラウザが立ち上がるんすよ。ああ。こう、こういうの。で、
しかもこれま、右側でコパイロットやるじゃないすか。うんうん。
で、このフロントの面倒くさいとこってあの、領域の選択じゃないす
か。で、これ今スタートってやってこれを今選択画面にして
あ、ちょっとラグがあるか。そう、こんなの。はいはいはい。
こう、こういうのができる。うんうん。うん。
これ便利ですよっていう。ふーん、うんうんうんうんうん。
だ、リアクトの開発とかは多分こっちの方がいいと思いますね。
ふーん。リアクトってか、フロントの Web フロントの開発。
そうだね。うん。場所の指定ができないと。
うん。これを指定してここ赤くしてとかここなんか文字大きくしてと
か。
うん。っていうのが言えるようになる。
ふーん。
あの、前、前紹介したのリアクト
グラブか。グラブ。うん。はい。と、ま、同じような感じですね。ま
す、そうだね。うん。
系、ま、かなり急に増えたよね。そうすね。
いや、やっぱフロントむずいんすよ。フロントのこういう
はい。
で、これはあれか。
あ、これあの、さっき
見せた僕が作ったやつ。インブラウザデザインエレメント。ああ。
ま、ちょっとあ、これ実際にカビのプロのブログを
こんな感じでおお。いじらせてみた。おお。これラ、楽じゃないです
かっていう。なんかこのの実際にすでにあるページを見ながら
うん。これ今どうやってるかっていうと、あの、3つなんか
バリエーション教えてって言ったらカルーセルで出すようにさせてて
へえ。ミッドナイトミニマリストとか
プレミアムエディショナルかっこいいな。はいはい。で、このアプライ
デザインてやると、そのエレメントがよこした HTML をその選択
箇所のとこバッと入れる。使えるだけ。で、こうやった。で、これ今
ミッドナイトミニマリスト当てたんですけどこんな感じになった。
ああ、面白いね。いいね。で、これ今プレミアムエディトリアル?うん
うん。入れるとなんかこんな感じになって
なんかずれてるけど。っぽいよな。うん。プレミアムなエディトリアル
いいよな。バイブラントネオグラスっていうやつですね。と
こうなんでうん。ま、こういうなんかなんか遊びと言うか、試す
ま、プロトタイプが使える。楽しそう。楽しそうだね。役に立ちそうだ
し。うん。
という感じでしたと。はい。へえ、すごい。うん。
で、この辺は全部ネタ系ですね。ああ、なんかリフトいつものの
ロケットバージョン。これなんかみんな定期的にこういうのやってんの
ね。やってますね。
オーパスが爆発した。大爆発した。
これはこれ失敗
これ失敗すよね、多分。衝撃映像バズる。
ちょっと一瞬トイレ。あ、はい、はい。ま、上2つがうまくいってるの
かな。地味にもなんか火の方向が変だな。
上に上がってるからおかしいか。
煙はいい感じです。 GPT が1番いいか。綺麗だね。いいすね。
うん。
という小ネタ。あ、これこれまた、はい、来ました。
じゃ、最初から見る。
あ、これももしかしてはい。 AI コーディングではい。バイ
コーディングイン2026。だ、今年ですよね。
何かやってる風。
いや、てかこれ普通に危ないっていうのが気になる。
ラスト押し出すのとか結構危ないでしょ。危ないっすよね。ね。
マジでいらないことしてるっていう。
いかにも自分が動かしてますよっていう。うん、ね。
ま、ちょっと面白かった。
全自動だけど一応やってる風。そうね。ね、ま、確かに2026か。
ここまで行くか。ま、そうすね。
ま、ここああ、もうこれやってるのという気持ちはあるね。これは
ちょっとやり過ぎ感はありますけど。
まあまあ、面白かった。うん。これもネタかな。
花火。ああ。
ロケットえっと発射。ああ、はいはいはい。これグロックが
もう処理落ちしちゃってる。
ああ、でも花火はへえ。
本当だ、なんか下からなんだこれ。
グロックはもう落ちちゃってますね、これ。これも整理して。
あで、ガチャガチャ連打して最後にグランドフィナーレ、はい。
なるほど。グランドフィナーレ押すと
最後あ、グランドフィナーレね。ああ。うん。
で、グランドフィナーレ押したらグロックはもう処理落ちするという。
ああ。
うん。ああ。ジミーにジミーにの出し方はかっこいいな。
確かに。
バーって散った花火がシュワって文字の形に。ハローって。
へえ。非現実的っすけど。まあね。
ま、これも GPT 5.2かな。
1番自然なのは。うん。
自然だね。うん。うん。
ま、地味にも次点って感じかな。
そうね、打ち上げ方がなんかよくわかんない、ジミーに。そうすね。
ああ、で、そうすね。お値段が上がるよっていう。
ああ。うん。前、なんか
徐々に徐々に上げて
2.5倍まで上げるっすね、値段。へえ。
いや、もうパソコン買う、買えなくなってきました。
なんかすごい高くなったっていうめっちゃ高いっすね、今。本当高
いっす。へえ。
この12ヶ月ぐらいでも1.5倍とかなってるんで、今。
ああ。で、もうサプライヤーがもう
もう出さなくなってきてるんでもうそれ上がるんすよね。勝手に値段
は。
もう1番買いづらい時期になってきてると思います。ふーん。
もう本当の今最後駆け込み最後って感じですね。
まだ、まだ耐えるって感じ。こっからまたすごい上がる。なったよね、
一応、なんか。うん。
買うなら買っとけみたいな。はい。まだ買えますね。まだいける?
うん。
もう買えなくなりますね、もう。買えなくなる。はい。
アンビエントエージェント。ああ。
ま、これもなんかさっきのやつとちょっと近い気もするけど。
ま、バックグラウンドで動いててま、自発的に動き出すみたいな感じの
やつですね。
ふーん。はい、今。うん。はい。
アンビおっああ。